O sedã foi totalmente reformado e renasce sobre a plataforma modular GA-C, dentro do conceito TNGA — que já serve ao Camry, Prius e o novo RAV4. Seu trunfo é a tecnologia híbrida flex: o Corolla é o primeiro do tipo a rodar com eletricidade, além de beber gasolina e etanol em qualquer proporção.

O híbrido flex foi desenvolvido sobre o pioneiro Prius, e estreia no Corolla após meses e meses de testes. A união pretende dar volume à tecnologia, já que o sedã é o modelo mais vendido da marca no Brasil e no resto do planeta. A Toyota tem uma meta particular: quer emplacar 9.000 híbridos até o fim deste ano.

A mecânica combina o motor 1.8 flex de 101 cv e 14,5 kgfm de torque a outros dois motores elétricos, capazes de gerar 72 cv e 16,6 kgfm. Até o câmbio CVT é híbrido — a caixa usa planetárias e não correias e polias, como nas CVTs tradicionais. (veja os consumos do Inmetro mais adiante)

Mas a despeito do ineditismo do híbrido, tudo neste Corolla é novo. A nova arquitetura proporcionou um incremento de 60% na rigidez torcional — sim, você não leu errado!